厚生勞動省為改善年輕人賦閒啃老的現象 設置了特別預算
厚生労働省はニートや引きこもり層の改善のため 特別予算を計上しました
沒有 我也快收工了…應該
いや 俺ももう上がる…かなぁ
並就此開展支援活動助其重回社會
これにより 社会復帰を支援する活動に…
是的
うん
現在去喝酒嗎
飲むの これから
好啊
いいね
真是好久不見了
久しぶりだな 会うの
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
啊…抱歉
うん…ごめん
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
嗯 我知道 車站前的老地方
うん 大丈夫 駅前のあそこな
日聽：土土 shei  翻譯：醉鱼干 柠檬  校對：gen Naga
時間軸：海底  壓製：結城有紀  負責人：霧葉
我這就下班 15分鐘後到
もう会社出るから 15分で着くわ
好 好 待會見
うん うん じゃ
海崎新太（27）無業
海崎新太先生
海崎新太さん
到
はい
簡歷上寫著 您畢業後進入公司工作 但只幹了三個月就辭職了
これ 新卒で入った会社 ３ヶ月で辞めちゃってるけど
這是怎麼回事呢
どうしたのかなぁ
因為我有點不太適合那裡
それは方向性の違いと言いますか
所以想找一家更能讓我發揮所長的公司…
自分を活かせる場はもっと他にあるのではないかと…
才三個月就知道不合適？
たった３ヶ月でわかる？
我認為這份判斷力和行動力正是我的優點
その決断力と行動力も私の長所だと思っております
新太呢 你在公司有什麼新鮮事嗎
新太は 会社でなんか変わったことねぇの
我還是老樣子啊
俺は現状維持って感じかな
哪有什麼老樣子
なんの現状維持だか
喂
もしもしー
你那個工作的面試怎麼樣了
どげえやったんな 就職試験の結果は
沒通過
ダメじゃった
為什麼
なんで
不知道 反正就是沒過
知らんがー 落ちたモンは落ちたんじゃあけぇ
雖然我不想給你雪上加霜 但還是得跟你說清楚
あんたなぁ 追い打ちかけて悪いんやけど
還有比這更壞的消息嗎
これ以上なに
我們從下個月開始就不給打你生活費了
来月からもう仕送りできんけぇ
什麼 為什麼
なに なんで
怎麼突然這樣…
そんないきなり言われても
你都27歲了
だってあんた27にもなった息子に
一直養著你我們也吃不消
正直いつまでもきちいわ
就這樣 掛了
以上 じゃ
等等 別掛…
あぁ ちょっちょっと待…
我的人生
俺の人生
怎麼會變成這樣
どうしてこうなっちゃったんだろ
晚上好
こんばんは
初次見面 海崎新太先生
初めまして 海崎新太さん
復讀兩次終於考上了大學 研究生畢業後進入公司
二浪の末に大学入学 その後大学院に進み就職
但僅僅三個月就離職
しかしその会社をたった３ヶ月で退職
現以打工維持生計 27歲 無業
バイトで食いつなぐも 現在無職の27歳と
不是…
いや…
我沒說錯吧
間違いありませんか
我說…
あの…
你是誰
誰
實在抱歉 忘了自我介紹
これはすみません 申し遅れました
我是ReLIFE研究所的夜明了
わたくし リライフ研究所の夜明了という者です
ReLIFE研究所
後援科
感覺好可疑
なんか胡散臭い
您可真沒禮貌 這是我的真名
失礼だなぁ 本名ですよ
我就直話直說了
単刀直入に申し上げます
您已被我們選為ReLIFE計畫的受試者
あなたはリライフの被験者に選ばれました
希望您務必配合我們進行實驗
ぜひとも我々の実験に協力していただきたいのです
ReLIFE？
リライフ？
實驗時間為一年
実験期間は１年間
在此期間我們將負責您全部的生活費
その間海崎さんの生活費は全てこちらで面倒見ます
並根據您這一年的表現幫您介紹工作
そして過ごし方次第では 最終的に就職先のご紹介も致します
真的嗎
マジで
沒錯
はい
那…我要怎麼做呢
じ 実験って 俺は何をすれば…
太好了
嬉しいです
您是不是開始有興趣了呢
ご興味持っていただけました？
怎麼回事 感覺怪怪的
なんだ この違和感
怎麼說 好像變年輕了…
なんつーか ちょっと若…
我是ReLIFE研究所的
リライフ研究所の
這是我們開發的秘密藥物
うちで開発した秘薬です
您已被選為受試者
被験者に選ばれ
只要吃了它 就能變回高中生模樣
これ飲めば見た目高校生まで
就能變回高中生模樣
見た目高校生まで若返れますから
我們希望您從今年春天起
この春から１年間
返回校園重新當一年高中生
高校生になって 高校に行っていただきたいんです
本以為 那些日子早已遠去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
細長的斜坡 漫長的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
還有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是溫情滿溢的歲月
全部優しい日々だった
明天我們將各奔東西
明日にはもう誰もいなくなって
感受異於孤獨的戰慄 迎接破曉
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那難捨的離別之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必須向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕後會無期
また何時かなんてなくても
我們也還記得 曾經的暗語
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放學後的緋色天空 已成為過去
放課後にしかない　茜の空も
不要說別離
さよならなんて似合わない
哪怕要面對陰差陽錯的命運
運命が遠く掛け違えても
最初的交點 我們也將永遠共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆盡
全部消えても
也絕不會將它遺忘
ただそれだけは解れない
我怎麼就吃了呢
なに飲んでんだ俺
正常人哪會吃啊 這麼可疑
飲むか普通 怪しすぎんだろ
不會吧
まさか
喂
もしもし
早上好
おはようございまーす
您已經把藥吃了啊
早速飲んでいただけたんですね
我喝醉了 完全不記得什麼時候吃的
酔ってた勢いでだ 飲んだの全然覚えてねぇんだよ
不愧是成人中的廢物啊
さすが大人のクズですね
廢…
ク…
別站著說話了 快進屋吧
まぁ 立ち話もなんですし どうぞ中へ
這是我家
俺の部屋
青葉高中 學校介紹
剛剛向您介紹了您即將就讀的高中
と ここまでが海崎さんに通っていただく高校の説明です
如我昨天所說 生活費全由我們承擔
昨日お話しした通り 生活は全て保障致しますから
真的是全部嗎
ほんとに 全部
沒錯
はい
都這把年紀了還當高中生
高校生って 今更
一整年裡每天都要上學 好麻煩啊
１年毎日学校とか 結構面倒くせぇけど
您一定覺得當高中生很麻煩吧
高校生とか面倒だなあって思ったでしょ
您可以把這一年的高中生活當作改變人生的機會
１年間高校生になって 今の人生を変えられるチャンスだと思うか
也可以繼續龜縮不前 天天啃老
怖気づいてこのままズルズルニート生活を続けていくか
決定權在於您自己
どちらを選ぶかは海崎さん次第です
我才沒有啃老
ニートじゃねぇし
您應該也不好過吧
実際もう辛かったでしょう
總要裝成白領來附和朋友
会社員のふりをしてお友達と話し合わせるの
如果您同意參與實驗
引き受けていただけるなら
就請在契約上簽名吧
契約書にサインをお願いしたいのですが
總覺得這事太過荒唐
なんか現実味のない話だけど
不過事已至此 就聽天由命吧
ここまで来たら なるようになるだ
熬過這一年 順利的話還能得到工作
これで１年食いつなげて うまくいけば仕事もゲット
我就試試看吧
やってやろうじゃねぇか
ReLIFE
リライフ
好的 一起打造美好的ReLIFE吧
はい 良いリライフにしましょう
請多多指教
よろしくお願いします
早啊
おっはよー
好難為情啊
入りづれー
早上好
おはよう
早
高一還好 居然是高三
１年ならともかく３年って
不對 我害怕個什麼勁啊
いや なにビビってんだ俺
裡面都是比我年輕十歲的小屁孩
ここにいるのは10も下のガキだ
好嘞 佔領後排座位
よし 後ろの席を確保
同學
あの
這是我的位置
そこ 私の席なんですけど
黑板上貼了名單 座位是根據學號排的
黒板に名簿が 出席番号順で席決められています
這樣啊 謝謝您 不好意思
そうだったんですか ありがとうございます すみません
剛進門就出醜了 還脫口就是敬語
早速恥を しかも思わず敬語使っちまった
原來是這裡 靠窗第四個位置
ここか 窓際の前から４番目
早啊夜明 我們又同班了
よっすぃ夜明 また同じクラスじゃん
求關照啊
よろしく
夜明
よ あ け
喂
おい
同學們 請大家回座位坐好
はーい 席に着いてー
我是你們的班主任天津 教體育
担任の天津です 専門は体育
這是我第一次帶畢業班 有點緊張
受験生を受け持つのは初めてなので ちょっと緊張もしていますが
希望能跟大家一起度過快樂的一年
いい１年にしましょう
好年輕 沒準歲數比我還小
若い 俺より下か もしかして
那我們從自我介紹開始吧
じゃあ最初だし 自己紹介してもらおうかな
朝地同學
朝地君
到
はい
夜明同學
と夜明君
到
はい
你們來猜拳 贏的人先發言
ジャンケンで勝った方からで
預備 剪刀石頭布
せーの ジャンケンポン
我贏了
勝っちゃった
我是夜明了 高二時也在3班
夜明了です ２年の時も３組でした
沒有參加社團 請多多關照
部活は入ってません よろしくお願いします
高二時也？
２年の時も？
他去年也在這裡讀書嗎 這是怎麼回事
去年もここに通ってたのかよ どういうことだ
難道他不是成年人 其實是個高中生嗎
もしかしてあの人 大人じゃないのか 高校生が本当
不可能不可能
いやいやいやいや
是剛才那個女生
さっきの
我是日代千鶴 原來在高二3班 沒有參加社團
日代千鶴です ２年３組でした 部活は入っていません
請多多關照
よろしくお願いします
好高冷啊
愛想ねぇー
日代同學就是那個年級第一的同學吧
日代さんってあれだよね 学年１位の
沒錯沒錯
そうそう
原來真有這種學霸
いたなぁ あーゆーいかにも秀才タイプ
要跟這群年輕耀眼的高中生一起度過一年
こんな若くて眩しい高校生の中で１年間
我真能在這裡呆下去嗎
俺 ここにいていいんだろうか
會不會被指控非法入侵 或者詐騙罪什麼的
侵入罪とか 詐欺罪とか
海崎同學
海崎君
接著是海崎同學
次海崎君
到
はい
本人海崎新太 今年剛轉來本校
海崎新太です 今年から編入して参りました
因此還未參加社團
なので部活も入っておりません
初來乍到多有疑惑 心中忐忑
わからないことが多く 不安ではございますが
還望諸位多多指教
よろしくお願い致します
是轉校生啊
編入生か
感覺好古板
なんか固い
區區自我介紹 簡直小菜一碟
自己紹介とかちょろいわ
我是狩生玲奈
狩生玲奈です
對不起 我有點感冒
すみません ちょっと風邪気味で
我參加了排球隊 請多多關照
バレー部です よろしくお願いします
我還是記一記周圍的人吧
一応周りのやつから覚えていくか
狩生 咳嗽的人 狩生 咳嗽的人
カリウ 咳の人 カリウ 咳の人
我是大神和臣 沒有參加社團
大神和臣 帰宅部でーす
請多指教
よろしくお願いしまーす
大神 感覺好輕浮
オーガ チャラい
輕浮 大神
チャラ オーガ
我是小野屋杏 也是今年轉來的學生
小野屋杏です 私も今年からの編入です
所以今早在學校裡迷路 還遲到了
今朝早速ちょっと道に迷って遅刻しちゃいました
請大家多多關照
どうぞよろしくお願いします
原來還有其他轉校生
俺以外にもいるんだ 編入生
同是轉校生 多指教喔 海崎同學
編入生同士よろしくね 海崎君
好的 彼此彼此
はい こちらこそ
轉校生同伴 小野屋 同伴
編入生仲間 オノヤ 仲間
註：JK即女高中生
那我不就能合法接近女高中生了嗎
これって J…JKと合法でお近付きになれちゃうんじゃ…
不妙 好像有點興奮
なんか興奮する ヤバイ
既然自我介紹結束了
じゃあ 自己紹介が終わったところで
那我們馬上開始考試吧
すぐにテストを始めます
我沒聽說要考試啊
テスト 聞いてねぇ
大家把書桌收拾乾淨
机の上全部しまって
只留下文具
筆記用具だけにしてね
不過我可是碩士 還是個成年人
けどまあ 俺大学院まで行ってたし 大人だし
說不定能考個高分呢
思ったよりできちゃったりするもんかなぁ
沒帶筆盒
筆箱ねーじゃん
學生就該在書包裡備著筆盒啊
カバンに筆箱なんていう学生なら当たり前の習慣を
成年人是什麼時候弄丟這習慣的
いつ失くすんだろうな 大人って
你在幹什麼 海崎同學
何してるの 海崎君
快把書包放好
早くカバンをしまいなさい
這個 這是因為…那個
えーと これは… その…
海崎同學 讓我檢查一下你的書包
海崎君 ちょっとカバン見せて
您請
どうぞ
是懷疑我夾帶作弊工具嗎
これは 不正を仕込んでるって疑われたか
我反而什麼都沒帶
むしろ何も持ってねぇんだけど
海崎同學
海崎君
怎麼了
はい
這是什麼
これはなに
是煙啊 怎麼了
タバコですけど
還問怎麼了
ですけど
有什麼大驚小怪的
何だよ
一包菸而…已
タバコぐらい…で…
不…不…不是的 這是因為…
ち…ち…違うんです これはその…
對 因為我習慣了
そう いつものクセで
你習慣了？
いつものクセ？
考試開始
テストを始めます
海崎同學
海崎君
放學後到我辦公室來
放課後 職員室ね
是
はい
是混混嗎
不良なの
真看不出來
意外
轉校生好可怕
編入生怖いな
糟透了 第一天就這樣
最悪だ 初日から
真是丟臉丟到家了
つーかこんな晒し者みたいな
喂喂 你沒事吧
もしもーし 大丈夫
總之能麻煩你先把這個往後傳嗎
とりあえずこれ 後ろに回してくんないかな
好的 給
ああ はい
等等 你自己還沒拿呢
ちょ… 自分の分 自分の分
他又怎麼了
またあいつ？
非常抱歉
すいません
他在幹什麼啊
何やってんの
好 考試開始
はい 始め
既然如此 我只能憑藉這次考試一雪前恥了
こうなったら このテストで 何とか汚名返上を
筆盒
筆箱
現在這種情況 我怎麼跟老師開口啊
この空気の中 先生に言うか
我要怎麼辦
どうする 俺
狩生…同學
カリウ…さん
謝謝
ありがとう
大家先休息一下
一旦休憩ね
是
はーい
那個 狩生同學
あの カリウさん
謝謝你 我正發愁怎麼辦呢
ありがとう どうなることかと思った
沒什麼 要不你考完試後再還我…
別に よかったらテスト終わるまでど…
你沒事吧
大丈夫？
沒事…
大丈夫…
別勉強自己了 請個假也行啊
無理しないで休んでもよかったんじゃ
說什麼傻話 哪有開學第一天就請假的
初日から休むとかバカ言わないでよ
傻話…
バッ…
而且
それに
這場考試我必須參加
このテストだけは絶対に休めない
狩生可是很好強的
負けず嫌いだからね 狩生は
你什麼意思
なにそれ
開學考試會決定本學期的班長
このテストで１学期の委員長が決まるんだよ
狩生去年3個學期都是班長
狩生は去年３学期とも委員長
一直是班級第一呢
クラスでずっと１位だったもんな
好厲害
すごっ
不過 今年跟年級第一的日代同學同班
でも 今年は学年トップの日代さんと同じクラスになってしまった
所以不能偷懶 要鬥志昂揚才行
それ休んでもられないし 燃えますよってわけ
你能別這麼多嘴多舌嗎
勝手にベラベラ喋んないでくれる？
對不起
すいません
為什麼連我也被罵
なんで俺まで
少囉嗦
うるさい
老師再見
先生 さよなら
好的 明天見
はい また明日
完了 全完了
終わった ありとあらゆる意味で終わった
一道題都沒做出來
答え ちっとも出てこない
我以前真的做出來過嗎
あんなのわかってた時代があったのか
回家吧
帰ろう
回去喝點啤酒睡一覺算了
帰ってビール飲んで寝てしまおう
你該不會是想逃吧
逃げるんじゃないでしょうね
我忘了
忘れてた
真是的
まったく
你這樣不行 年紀輕輕就抽菸
ダメだよ 若いうちからタバコなんて
有百害而無一利
百害あって一利なし
將來你長大成人了一定會後悔的
将来大人んなった時 絶対後悔するんだからね
喔
はあ
喔什麼喔
はあじゃないでしょ はあじゃ
對不起
すいません
你真的明白了嗎
ほんとにわかってるの
抽菸成了習慣後就相當於中毒
常習ってことは つまり中毒ってことだから
十幾歲的人更是容易上癮 還很難戒掉
10代は特に依存症になりやすいの やめられないんだよ
天津老師您貴庚
天津先生っておいくつですか
怎麼突然這麼問 我今年25
なに急に 今年25だけど
果然比我小
やっぱり年下
沒什麼 您真年輕
いやぁ 若いっすね
什麼意思 要是看我年輕就小瞧我 當心被揍喔
なに 若いと思ってなめてんだったらぶっ飛ばすわよ
我沒有這個意思
そんなんじゃないっすよ
對高中生來說 25歲都已經是阿姨了
高校生から見たら25なんてオバサンでしょうに
居然有人這麼說 真是太失禮了
そんなこと言う奴いるんすか 失礼だな
其實我覺得您很厲害
いや ほんとすごいなって思うんですよ
年紀輕輕就有穩定的工作 踏踏實實地執教
そんな若いのに しっかりした仕事に就いて しっかり先生やってて
我真的很佩服您
ほんと尊敬します
謝謝你
ありがと
我經常因為年輕就被人小看
若いってだけで やっぱなめられちゃうことも多くてさ
你這麼說我真的很開心
そう言ってもらえるのは正直ちょっと嬉しいや
謝謝你 海崎同學
ありがとう 海崎君
謝謝你 海崎
ありがとね 海崎君
但是
でも
一碼歸一碼
それとこれとは別
寫份檢討 明天交
はい 反省文 明日提出ね
好的
はい
真是丟…
情けな…
是挺丟人的
情けないですね
你這傢伙…
おま…
第一天就跌宕起伏的呢
初日から波乱含みでしたね
到底該怪誰啊
誰のせいだと
都怪您自己啊
海崎さんご自身のせいじゃないんですか
你的真實身份到底是什麼
あんた どっちがほんとなんだ
是高中生還是成年人
高校生か 大人か
是啊 到底是什麼呢
さあ どっちでしょう
跟那些說「你猜我幾歲」的女人一樣 煩死了
「いくつに見える」って聞いてくる女並にうぜぇ
我是成年人
大人ですよ
我的工作是記錄並報告海崎先生這一年的生活
僕の仕事は海崎さんの１年を記録して報告
為了支援你 按規定負責人也要一同變年輕
サポートするために担当者は同じく若返って同行する決まりなんです
為什麼瞞著我
なんでそれ黙ってたんだよ
這個嘛 因為我超級期待看到你大吃一驚的表情啊
それはもう 海崎さんの驚く顔が楽しみで楽しみで
你這個抖S
このドS
那你說自己去年也在3班又是怎麼回事
じゃあ去年も３組でしたってのは？
為什麼你去年也在這個學校
なんで去年もいたんだよ
因為我要進修
研修です
進修？
研修？
如果連支援者都不熟悉學生生活 那就麻煩了
サポート役が学生生活に戸惑ってちゃ困りますからね
這樣啊
なるほど
令人懷念的高中生活 感覺如何啊
で どうですか 懐かしの高校生活は
什麼怎麼樣 簡直一塌糊塗
どうもこうも 散々だよ
我看也是
そのようで
為什麼偏偏是高三啊
なんでよりによって３年なんだよ
大家都有自己的朋友圈子 而且也該繃著神經備考了
もう仲間はできあがってるし 受験でピリピリし始めるし
簡直是最辛苦的一年
一番大変な学年だろ
這是當然的
そりゃそうでしょう
我應該說過 ReLIFE的目的就是讓啃老族自力更生
リライフとは ニートを更生させるプログラムだと申し上げたはず
優哉遊哉可怎麼行
それがぬるくてどうするんです
說…說得也是啊
そ… それもそうっすよね
感謝您的理解
ご理解感謝いたします
今後還請您儘量別太依賴我
今後はなるべく僕ばかりに頼らずでお願いしますね
兩個成年人老混在一起 高中生活就沒意義了
大人が二人でつるんでちゃ高校生やってる意味ないんで
我明白了
わかったよ
我只想要今年的生活保障
俺はただ１年間の生活保障と
以及未來的工作
その先の就職口が欲しいだけだ
這一年我儘量低調 平穩度過就行了
影うすーくサラーっと １年過ぎてくれりゃそれでいい
是嗎
そうですか
不管是要盡情享受還是要默默無聞
楽しむも無難に過ごすも
按照海崎先生您自己的想法來進行ReLIFE才是最重要的
海崎さんの思うがままリライフしてくださるのが一番だと思います
對了
あっそうだ
我在學校不用敬語 請您諒解
学校では敬語を使いませんが ご了承くださいね
海崎先生也可以不用敬語的
海崎さんもため口で構いませんので
好的
お おお
話說你一開始就沒用敬語吧
って 最初からため口でしたね
真是個沒禮貌的人
なんて礼儀のない人
那明天見 新太
では また明日 新太
竟然直接叫名字
名前呼び
你也可以叫我了啊
俺のことも了でいいよ
我才不要
呼ばねぇよ
空無一物 空無一人 我們腳步輕快
何もないな　誰もいないな　快適なスピードで
在長長的路上 邊走邊唱
道はただ延々続く　話しながら　歌いながら
日曆 目標 電視 錄像機
カレンダーも　目的地も　テレビもましてやビデオなんて
全都不需要 NO NO 雖然無聊 但也挺好
いりませんノンノン僕ら　退屈なら　それもまたグー
將名曲錄入磁帶
名曲をテープに吹き込んで
在遙遠的彼端 那更遠的地方
あの向こうの　もっと向こうへ
沒錯 找到工作了
そう 仕事
總之先簽了一年的合同
とりあえず 一年契約の
沒什麼問題 對
何とかなりそう うん
替我向老爸問好
じゃあ親父にもよろしく
ReLIFE實驗報告書
4月8日 入學第一天
4月8日 登校初日
受試者似乎並未閱讀行程計畫資料 可見其準備不充分
行事予定の資料に目を通した様子はなく 準備不足が伺えた
雖說接下來的一年如何度過仍屬未知
今後１年間をどう過ごすのか まだ未知数ではあるが
但與去年1號受試者的失敗案例不同
昨年の被験者No.001の失敗サンプルとは違い
2號受試者 海崎新太
被験者No.002 海崎新太
想必今後會度過一段充實的ReLIFE生活吧
この先きっと 充実したリライフを送ってくれることだろう
夜明先生都聽什麼歌呢
夜明さんはどんな曲聴くの
這個嘛 最近的歌我都不太了解
そうですね 最近の曲はあまり分からないので
我也是 總是聽老歌 現在也在用MD聽著呢
俺も 昔の曲ばっかりで 今もMDで聴いてんだけど
MD是什麼
MDって何ですか
溝通能力0分
你不知道嗎 MD就是Mini Disc啊
知らないの？ MD ミニディスク